*Все названия и имена написаны на вымышленном языке аринге*

Есть есть два измерения, две вселенных. А может это просто две разных очень отдалённых друг от друга части одной и той же вселенной. Никто точно не знает. 

### Джеан'галет
Первый мир **Джеáн'галет**, схожий с нашим реальным миром, но отличающийся в деталях. Это родной мир главного героя и первый мир с которым знакомится игрок.
В нём есть три планеты населённые разумными расами.
#### Занхара
В игре освещаются события происходящие только на одной планете Джеан'галета - **Занхаре**.
Живут на ней различные животные и гуманоиды. [[Народы Занхары]]
На Занхаре год длится почти в три раза дольше чем на Земле, при этом он разделяется всего на пять месяцев. Летоисчисление используемое на момент событий игры начинается с пришествием [[Азгиф|Спасителя]], сразу после победы над эпидемией [[Магическая Чума|Магической Чумы]].
### Флангерос
А другой мир, под названием **Фла́нгерос**, чуть меньше чем полностью отличается от нашего представления о мире. Он разделён на планы - маленькие миры (маленькие по сравнению с бесконечной вселенной), и там главенствуют [[Боги#Боги Флангероса|древние боги]]. 

1207 год 
На Занхару упал метеорит и её обитатели вынужденно выживать как могут.
Метеорит пробудил посланников [[Боги#Боги Флангероса|древних богов]], что спали под землёй, всеми позабытые ещё со времён Великого Разрыва.
1212 год
Посланники древних богов, завлекая всё больше людей в многочисленные культы, смогли укоренить влияние своих хозяев в этом мире и открыть порталы во Флангерос.
Не успели жители Занхары полностью оправится от одной катастрофы, как их сразу постигла другая. Из порталов сразу начали приходить обитатели иных миров, небольшими группами, через значительные промежутки времени, но регулярно.
Большинство из этих существ были агрессивны к людям, и спасало последних только то, что эти монстры были не особо приспособлены к жизни на Занхаре.
Культисты же были готовы к их прибытию. Они с радушием принимали порождений своих покровителей. И исполняя особые ритуалы, заключая союз плоти с существами, становились "лучшей версией себя", тем самым помогая им приспосабливаться к окружающей среде.
Пока пришельцы адаптировались, люди находили новые способы борьбы с ними и культистами. 
1213 год
Большинство порталов оградили обширными постройками, стенами, крепостями, подземельями, с основной целью - сдерживать тварей приходящих по ту сторону порталов.
Только несколько порталов остались под контролем культистов.
Кое как привыкнув к отражению постоянных атак монстров, и переменному успеху в войне с культистами, люди начали собирать специальные отряды для походов в порталы. 
Очень многие такие отряды или вообще не возвращались из порталов или возвращались уже не людьми. Но те немногие кто всё же возвращался и сохранял хоть капли рассудка, докладывали очень полезную информацию о мирах находящимися за порталами.
1215 год
Со временем эти спец отряды смогли наладить регулярные и успешные вылазки в находящимся у них под контролем порталы, не без помощи новых технологий и магических артефактов из иных миров. 

Люди их прозвали флаеритами. За использование оружия своего врага – нечестивой магии, многие люди боятся флаеритов и не доверяют им. Но, несмотря на страх люди, признают необходимость флаеритов для борьбы с монстрами и другими сверхъестественными угрозами.

Мелкие волны монстров флаериты уже могли уничтожать ещё до того как те проберутся через портал. Основной угрозой теперь стали участившиеся атаки монстров со стороны культистов. Но перед тем так отправить основные силы на борьбу с культистами, нужно было окончательно решить проблему с порталами.  

И вот [[Главный герой|ГГ]] является участником одного из отрядов флаеритов, главной задачей которых является поиск способов закрытия порталов. У ГГ и ещё небольшого количества флаеритов хорошо получается переносить последствия пребывания на планах Флангероса, без особо заметных мутаций. О таких говорят, что их коснулась рука самого Спасителя.

Архимагам Кахарахры с помощью особой разрушительной магии удаётся отключить портал ведущий в мир Дзаргрока. Следующая их цель закрыть портал мира Жафиретль бога искажений. 