В древние времена [[Лор#Занхара|Занхару]] поразила страшная Магическая Чума. 
Считается, что это могло произойти в результате экспериментов великого лича над могущественной магией некромантии, в теории способной оживлять и подчинять богов.
Эта болезнь, зародившаяся из тьмы, обратила дар магии против самой жизни. Магия начала гнить.

Чума распространялась по миру с ужасающей скоростью. 
Могучие маги пали первыми, их тела сгнивали изнутри за считанные дни. 
Даже те немногие маги, кто успел подготовиться к столкновению с болезнью, смогли лишь защитить свои тела, от физического воздействия чумы. Но болезнь лишала их рассудка. 
Те, чья связь с магией была слабее, страдали дольше.
Многие магические артефакты стали источниками заразы, распространяя болезнь даже среди тех, кто был совсем не сведущим в магическом искусстве.

Только некоторые маги из пустынных земель смогли избежать незавидной участи. Чудом или из-за лишённой магии земли, но чума обошла стороной мелкие города раньше служившие базами добычи магической энергии. В большие города пустыни, куда собственно и собиралась магия, чума всё же пожаловала.

Когда половина населения Занхары пала жертвой магической чумы, а надежда почти угасла, явился [[Азгиф]]. Он принес с собой знание, обретенное через страдания множества миров. Ибо Азгиф, уже не раз был свидетелем подобных бедствий. 

Долгие эпохи он наблюдал, как цивилизации гибнут от магической чумы, неустанно ища способ остановить это зло.
И вот, прислушиваясь к мудрости древних богов из других миров и знания высокоразвитых цивилизаций, [[Азгиф]] смог найти средство, способное извлечь магию вместе со скверной из всего, чего коснется. Это были особые растения аномально впитывающие в себя любую магию, без возможности её вернуть.

К счастью на [[Лор#Занхара|Занхаре]] был подходящий климат для таких растений. [[Азгиф]] раскрыл тайну этого растений немногим выжившим и поделился достаточным количеством его экземпляров принесённых из далёких вселенных. Позже с помощью свойств этих растений всё же удалось очистить Занхару от ужасной болезни, но вместе с тем и почти всеми проявлениями магии. Это было болезненное очищение - многие существа, чья жизнь была неразрывно связана с магией, погибли. 

Лишь в месте зарождения болезни, концентрация магической чумы была столь велика, что она велась не просто в землю вокруг, а в само пространство. Эту область кое как изолировали. И по сей день она остается опасным напоминанием о пережитом бедствии.

После очищения от чумы жители [[Лор#Занхара|Занхары]] стали почитать [[Азгиф|Азгифа]] как Спасителя. Его религия стала одной из главенствующих на [[Лор#Занхара|Занхаре]].

Из страха перед возвращением магической чумы и понимания опасности необузданной магии, любое её использование было строго запрещено на многие столетия. Выжившие же маги ещё долго скрывались от преследований в самых удалённых уголках пустынь. 

Гораздо позже, [[Народы Занхары#Джиаргеры|далёкие потомки выживших магов]] в чьих телах ещё оставалась магия, и их немногочисленные последователи смогли обосновать в пустынных землях целые города, где в итоге даже узаконили использование магии, с условием что их магия не будет применятся за пределами их территории. 

В современных же реалиях, когда начали открываться порталы, и откуда стали приходить существа полностью пропитанные магией, людям, для которых лишь недавно магия была под строжайшим запретом, стало жизненно необходимо постигать её тайны.
А путешествия в большинство из порталов без особой магической подготовки и нужных артефактов вообще сродни самоубийству. Поэтому флаериты тесно сотрудничают с магами Кахарахры.