На Занхаре было открыто 8 порталов.

Расположение порталов на момент событий игры:

На территории [[Народы Занхары#Арингалы|арингалов]] три портала, в мир бога знаний (Глодрион), бога сна и бога безумия.
В пустынях Кахарахры два портала в мир бога искажений (столица Кахарахры) и бога энтропии (западная мало населённая часть Кахарахры).
На территории [[Народы Занхары#Наргилаги|наргилагов]] портал в мир бога голода.
На территории культистов находятся два портала, портал в мир бога хаоса и портал в мир бога глубин.

Игра начинается в городе Глодрион в окрестностях которого открылся портал в мир бога знаний Ифарзгена.
После нескольких вылазок в иной мир, стаёт известным то, что для закрытия портала в этом мир нужно разрушить особый кристаллический артефакт.

Но маги Кахарахры против того чтобы навсегда закрывать портал в мир бога магии. 
Этот мир ещё может послужить источником бесценных магических артефактов. 
К тому же оказывается, что не все обитатели этого мира агрессивны к людям, особый вид разумных монстров даже готовы торговать с людьми.
По этому флаериты просто забирают кристаллический артефакт с собой, чтобы иметь возможность самим контролировать портал в мир магии.

Как только ГГ со своими напарниками возвращаются в свой мир, начинается сильное землетрясение и грохот как от ядерного взрыва.
Когда всё стихает, кто-то думает что это произошло из-за артефакта что пронесли через портал, а кто-то предполагает что упал ещё один метеорит.
Но как вскоре выясняется это была уничтожена Кахарахра. При попытке закрыть портал в мир искажений, тем же способом, каким получилось закрыть первый портал, произошёл взрыв. Мощности магического взрыва хватило не только закрыть портал, но и оставить почти идеально ровный кратер на месте всей Кахарахры.

Тут можно раскрыть персонажа мага [[Народы Занхары#Джиаргеры|джиаргера]] *(придумать имя)*, из отряда ГГ. Который всё время до этого поддерживал ментальную связь со своими сородичами, и через него архимаги передавали свои приказы флаеритам. А теперь он осознаёт что на той стороне тишина. Его родины больше нет.

Игроку дают выбор оставить кристаллический артефакт и иметь возможность вернутся в мир непредсказуемой магии или разбить его в надежде что портал останется закрытым.


Далее ещё не написанная часть сюжета где ГГ закрывает другие порталы в миры богов сна, безумия и голода. 


После чего ГГ идёт бить культистов.

Пробившись через культистов, ГГ и оставшиеся в живых его соратники отправляются на план бога Эшкориума.

После нарезки орды демонов ГГ выясняет что, чтобы закрыть портал на этот план придётся сразить генерала армий демонов, Хрей’Ракла. Находясь при смерти, демон будет глумиться над ГГ ведь он уже не вернётся в свой мир когда портал закроется. Но ГГ уже и не собирается возвращаться поглотив остатки демона генерала, он уже стал подобно полубогу. Ему лишь нужно спустится на дно океана находящегося в середине адского мира, откуда он прямиком попадёт в мир бога глубин.

ГГ не придётся долго скитаться по этому полу пустому миру. Зулмарис потрясённый наглостью смертного сам вскоре его найдёт и недооценив своего противника падёт.

Всё, финальная катсцена, показывающая как последний портал закрывается.

Дальнейшая судьба ГГ неизвестна. Некто не знает что с ним стало после того как он победил воплощение бога глубин, впитал ли он в себя остатки его сущности или нет. В любом случае он уже давно перестал быть человеком. И если бы даже он и мог вернуться в свой родной мир, он, скорее всего бы не стал этого делать.